当你创建一个 Activity 它会经历一系列的生命周期阶段
首先是 Created Started 然后是 Resumed
此时用户就可以与该 Activity 互动了
当用户离开该 Activity 它就进入 Paused 状态
然后是 Stopped 状态
如果不再需要该 Activity 系统会结束该 Activity
那么它就会进入 Destroyed 状态
因为 onDestroy 方法可能不会被调用
所以我们只能确定 onPause 和 onStop 方法将被调用
我们再来看看关于 MediaPlayer 类中的
Release 方法的文档
文档在这里指出 当 Activity 通过 onPause 方法被暂停后
或通过 onStop 方法被停止后
那么此方法 即 Release 方法会被调用 以便释放 MediaPlayer 对象
哪个 Activity 方法都可以
要么是 onPause 方法 要么是 onStop 方法
因为你只需要释放一次
所以我们将选择在 onStop 方法中释放我们的资源
当 Activity 完全针对用户隐藏后 我们将
释放媒体资源 即使没有播放完当前的音频文件
现在对我们的应用做出这些代码更改吧
打开 NumbersActivity 向下滚动到 releaseMediaPlayer 方法前面
我将重写 onStop Activity 生命周期回调方法
注意 每次要重写 Activity 生命周期方法 如此处所示
我们都应该调用该方法的超级类版本
如这里的 super.onStop() 因为该 Activity
知道如何停止 Activity 并在后台清空资源
作为开发者 我们不需要操心这些
如果你尝试注释掉这行代码
你会发现应用将出现异常崩溃
所以请勿这么做
这里 我不再直接对 MediaPlayer 对象
调用 release 方法
而是调用我们之前添加的 releaseMediaPlayer 辅助方法
我们使用 releaseMediaPlayer 方法
而不是 release 方法
是因为该方法具有一定的逻辑 当 MediaPlayer 变量
当前未配置为播放声音文件时 就将 MediaPlayer 变量重新设为 null
这样无论是该 Activity 完成音频文件的播放
还是被停止了 我们都可以释放该 Activity 中的
MediaPlayer 资源 现在我们需要在设备上测试下
对于这个正在设备上运行的新版应用
当我点按任何类别 Activity 假设 Numbers
我可以像往常一样播放每个单词的发音
[米沃克语]
现在如果我播放某个发音
然后通过点按主屏幕按钮立即离开该应用
应该立即停止播放发音 因为我添加了这段 onStop 代码
我们试试
[米沃克语]
不错 达到了预期的效果
因为之前即使当我离开该 Activity 每个单词的发音还会继续播放
现在当我离开该 Activity 播放会中断
太棒了 代码逻辑能按预期的运行
现在我将对其他 Activity 重复相同的操作
这里 我重写了 colorsActivity 中的 onStop 方法
然后是 FamilyActivity
最后是 PhrasesActivity
再运行下应用 确保所有其他 Activity
都如按预期运行
[米沃克语]